# Lab 5



## Task

### Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:
- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.ArrayList
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.
- Данные должны храниться в файле в формате json
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.util.Scanner
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.commandList.PrintWriter
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

### В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:
- `help` : вывести справку по доступным командам
- `info` : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
- `show` : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
- `add {element}` : добавить новый элемент в коллекцию
- `update id {element}` : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
- `remove_by_id id` : удалить элемент из коллекции по его id
- `clear` : очистить коллекцию
- `save` : сохранить коллекцию в файл
- `execute_script file_name` : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- `exit` : завершить программу (без сохранения в файл)
- `insert_at index {element}` : добавить новый элемент в заданную позицию
- `remove_greater {element}` : удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
- `reorder` : отсортировать коллекцию в порядке, обратном нынешнему
- `remove_any_by_impact_speed impactSpeed` : удалить из коллекции один элемент, значение поля impactSpeed которого эквивалентно заданному
- `count_greater_than_mood mood` : вывести количество элементов, значение поля mood которых больше заданного
- `filter_contains_name name` : вывести элементы, значение поля name которых содержит заданную подстроку

### Формат ввода команд:
- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

### Описание хранимых в коллекции классов:
``` java
public class HumanBeing {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private boolean realHero;
    private boolean hasToothpick;
    private float impactSpeed;
    private String soundtrackName; //Поле не может быть null
    private float minutesOfWaiting;
    private Mood mood; //Поле может быть null
    private Car car; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private Integer x; //Максимальное значение поля: 319, Поле не может быть null
    private Integer y; //Поле не может быть null
}
public class Car {
    private String name; //Поле может быть null
}
public enum Mood {
    SADNESS,
    SORROW,
    RAGE;
}
```